
HTML이란?

웹페이지를 기술하기 위한 마크업 언어이다.

"보기 좋은 코드는 읽기 쉬우며 읽기 좋은 코드는 좋은 코드이다."

어트리뷰트(attribute)

어트리뷰트는 시작 태그에 위치해야 하며 이름과 값의 쌍을 이룬다.

검색엔진은 로봇(Robot)이라는 프로그램을 이용해 매일 전세계의 웹사이트 정보를 수집한다.(크롤링) 그리고 검색 사이트 이용자가 검색할 만한 키워드를 미리 예상하여 검색 키워드에 대응하는 인덱스를 만들어 둔다.(인덱싱)

시멘틱 태그란 브라우저, 검색엔진, 개발자 모두에게 콘텐츠의 의미를 명확히 설명하는 역할을 한다.

head는 메타데이터를 포함하기 위한 요소이며 웹페이지에 단 하나만 존재한다.

ㄴ title 요소는 문서의 제목을 정의한다. 정의된 제목은 브라우저의 탭에 표시된다.
ㄴ style 요소에는 HTML 문서를 위한 style정보를 정의한다.
ㄴ link 요소에는 외부 리소스와의 연계 정보를 정의한다. 주로 HTML과 외부 CSS 파일을 연계에 사용된다.
ㄴ script 요소에는 client-side JavaScript를 정의한다.
ㄴ meta 요소는 description, keywords, author, 기타 메타데이터 정의에 사용된다. 메타데이터는 브라우저, 검색엔진 등에 의해 사용된다.

charset 어트리뷰트는 브라우저가 사용할 문자셋을 정의한다.

body 태그는 HTML 문서의 내용을 나타내며 웹페이지에 단 하나만 존재한다.

CSS

HTML은 정보와 구조화
CSS는 styling의 정의


Rule Set

h1{color: red; font-size: 12px;}


HTML과 CSS의 연동

CSS를 갖고있지 않은 HTML은 브라우저에서 기본으로 적용하는 CSS에 의해 렌더링된다.

Link style
Embedding style
Inline style
ㄴ 일반적인 경우 Link style을 사용하는 편이 좋다.

Reset CSS

셀렉터

style을 적용하고자 하는 HTML의 요소를 셀렉터로 특정하고 선택된 요소에 스타일을 정의한다.

1. 전체 셀렉터
2. 태그 셀렉터
3. ID 셀렉터
4. 클래스 셀렉터
5. 어트리뷰트 셀렉터
6. 복합 셀렉터
6.1 후손 셀렉터
6.2 자식 셀렉터
6.3 형제 셀렉터
6.3.2 일반 형제 셀렉터
7. 가상 클래스 셀렉터
7.1 링크 셀렉터, 동적 셀렉터
7.2 UI 요소 상태 셀렉터
7.3 구조 가상 클래스 셀렉터
7.4 부정 셀렉터
7.5 정합성 체크 셀렉터
8. 가상 요소 셀렉터

CSS 프로퍼티에는 키워드, 크기 단위, 색상 표현 단위 등의 특정 단위를 갖는 값을 지정한다.
1. 각 프로퍼티에는 사용할 수 있는 키워드가 존재한다.
2. CSS에서 사용하는 대표적인 크기 단위는 px, em, %이다.
3. 색상을 지정하기 위해 키워드 (red, blue...)를 사용할 수 있다.

모든 HTML의 요소는 Box 형태의 영역을 가지고 있다. 이 Box는 콘텐트, 패딩, 테두리, 마진으로 구성된다.

폰트

font-size
font-family
font-style / font-weight
등등..

position 프로퍼티: 요소의 위치를 정의한다.

static 기본 위치
relative 상대 위치
absolute 절대 위치
fixed 고정 위치

상속(Inheritance)
프로퍼티 중에는 상속되는 것과 상속되지 않는 것이 있다.

캐스캐이딩(Cascading)
중요도 - CSS가 어디에 선언되었는지에 따라
명시도 - 대상을 명확하게 특정할수록
선언순서 - 나중에 선언된 스타일이 우선 적용